上课之前 说一下上节课这个头像组件
头像组件还可以非常非常小的一个问题 也不算问题吧
给他说一下
就是上期课 咱们不是说了这个属性吗 对吧
属性这里有些约束 我们学了几个了 一个是内形的约束 一个是避田 对不对
那我们这个size的属性是没有避田的 对吧 你可以不填
那么我再说另外一个 就是说它可以有默认值的
咋意思呢 就是说 比方这个地方啊 我们不填这个属性
不填的话 它是可以有默认值的
那怎么来用默认值呢 就是非常简单啊 我们这里呢可以写个default
默认值 默认值一个数字吗 比方我们给他写个
多少
好 保存啊 你看 我们的页面上没有填的时候 他就是150
可吧 点击右键 检查
这里呢 image 150个像素 我们看组件数啊
这个组件数里边这个vata第1个size
对吧 没有填就是150
没有意思吧 就是个默认值啊 非常简单 大家说一下
好了 这一刻呢 我们要开发一个组件了啊
这个组件是什么呢
就是我们
这个网页中
到处都会出现的
图标组件
这个组件
那么这个组件开发呢 需要一个新的知识
这个知识不具备的话 这个组件开发起来呢 会遇到一些困难
什么知识呢 就是我们的计算属性
计算属性在很早的时候 我们其实接触过
当时我们写第1个无忧应用的时候
是不是有这么一个配置啊
叫做
computed
对吧 有这么一个配置
那么这几刻呢 咱们就来讲一讲这个配置啊
计算属性
这个计算属性呢 不仅是我们在开发中常见的这么一个配置
而且呢
面试体里边也是一个常问到的一个配置
好 咱们来看一下
笔记打开
面试体呢 可能会问你计算属性跟方法有什么区别
那么你要回答这个问题呢 你必须要搞清楚什么叫计算属性
这里给大家举个例子啊
比方说吧
咱们有一个
就这个app 就这个组件吧 在这个组件里面玩 把这些东西删掉
因为我们之前已经测试好了 将来会用到啊 留在这
现在呢 我们这个就一个app组件
这个组件里面呢 有个数据
这个数据呢
一个是first name
原
The last name
中国人的名字呢 跟国外的好像有点区别对吧
这个玩意是信
国外的这个玩意是信这个是名啊 无所谓吧 就这么样一个东西
然后呢 我们在页面上显示呢 比方说
我们希望得到一个数据是全名
全名这个数据怎么显示呢 我们有很多种显示方式
比方说吧 我们举个简单的例子
我们这里一个信
信是什么呢
就是first name
然后呢 一个名
名
就是
last name
好 然后呢 一个全名
诶 全名的一个非常简单的写法 怎么写呢 就全名这样子写
这样子写
就是first name 拼戒一个的吧 拼戒一个就行了吧 表达数字嘛 一个空格嘛
加上一个last name
不就完了吗 不就全名了吗
这样子写行不行呢 当然是没有什么问题的
没有什么问题的
因为我们这个的需求呢 比较简单
但这个需求的本质是什么呀 就是要根据已有的两个数据 要得到一个新的数据
对不对 那么将来如果说这个地方可能比较麻烦 这个计算 根据已有的属性得到新的数据
新的数据的话 这过程比较复杂的话 那么就不适合作为一个表达式写出来了
有可能有很多的表达式 或者是有很多的代码才能计算出来
那么我们这里取这么一个简单的例子
如果说比较简单的话 当然可以这样子写 那如果说比较复杂呢 他计算过程比较复杂呢
那怎么办呢 我们可以想到 根据我们以前所学啊 我们是不是可以写个方法
就get for name 得到权名
怎么来得到权名呢 注意啊 在无诱的配置里边 只要写到方法的地方
方法内部的这个z啊 指向是谁 指向的是无诱实力 对吧 指向的是这个组件实力
那么说实力里边是不是有first name 对吧 我们这里直接返回
z 点first name 拼接上z 点那生命
那么这边呢 我们全名可以用什么呢 当中间可以加上一个空格啊 加上空格拼接
那么这里是不是可以使用调用方法呀 get for name 调用方法 是不是得到权名的
非常简单 你看呀 效果是完全一样的
这样子写挺好的呀 有什么问题呢 这样子写
有一个非常非常小的问题 我们把这个方法里边呢给他输出一个啊 叫做master code 表示吗 方法被调用了
那如果说我们这个组件里边有很多地方都要使用到这个
计算出来的结果 都要使用这个权名 比方说啊
多写几个 那么结果是什么呢 他又会多次调用这个方法
你看啊 方法是不是多次调用了
如果说我们假设啊 当然这个这个这个例子呢 倒不是
倒看不出来啊 这比较简单
但是我们假设 如果说这个计算过程是比较复杂的 比较耗时的
那这个方法调用多次是不是会影响效率啊 对吧 而且那里会看一下
无论他的计算过程多么复杂
他是不是只跟这两个数据有关系 这两个数据不变 那么计算的结果就不变
所以一定是这样子
能理解吧 这两个东西不变 那么计算的结果就不变
那有必要去调用这么多次方法去重新计算一下吗
没必要 于是呢 为了解决这个问题啊
无忧呢 他可以做了这么一个配置 叫做computing 叫计算属性
计算属性里边写的是什么呢
这是个对象啊 对象里边一个属性就是一个计算属效
计算属性的本质的意思就是 根据已有的数据得到一个新的数据
那么怎么写呢 我们就可以直接这样子写一个full name full name是不是一个新的数据
我们这个命名啊 一般不用什么get什么set什么 一般是用的是就是一个名字
一个名词
就表示一个新的数据 新的数据来自于哪呢 来自于已有的数据算出来的return zester
first name 拼接上 空格
zester last name 是根据已有数据算出来的 我们比较在这里啊 他也是个方法 叫做full name code
好 接下来我们来看一下啊 我们这个东西该怎么使用了 他就不能当把它当成方法使用了 你不能这样子写啊
你不能这样子写的
你不能这样子写 把它当成方法掉了 不行了啊 他不是方法啊 你看现在直接爆错了
那么应该怎么来使用了 把它当成数据来使用
把它当成这样子来使用
你看 就像一个一个属性一样 一个数据一样 好保存 你会看到数据得到的结果完全一样
但是呢 实际上这个方法只被调整了一次
要不要full name code 方法只被调整了一次 那么计算属性是怎么回事呢
其实非常简单 他就就是多了一个缓存
当我们去使用这个数据的时候 他本质上是在调用这个方法
得到结果
在调用这个方法的过程中呢 我又会做一个介绍 就是记录这个依赖
就是这个方法依赖什么数据呢 依赖这两个数据
哎 只要这两个数据不变
我这个方法没有必要重新计算 所以说第一次
我在这里显示全名 调用这个方法 对吧
那么这里呢 叔叔这么一句话
好 那么这个时候他就缓存下来了 first name 他一代first name 一代那是name
诶 于是呢 这个他计算出来的值 远近就缓存下来了
当我第二次再去用这个计算属性的时候 诶 不计算
之前有诶 自己把之前的这个结果拿出来用
就没有 他就没有重新去计算调用这个方法了
是不是提高了效率啊
如果说将来有一天我的名字新变了 或者是名变了 啊 比方说我们这里敢干
把这个新
我这就随便写个啊 修改新名为
啊 计算
那比方说啊 我们点击过后 点击过后呢 我们把这个first name
啊 我们这里写个方法吧
since new name first
last
啊 我们这里呢 把个first name 改为first
把这个last name 改为last
好 比方说有这么一个方法啊 我点击过后呢 就调用这个方法
since new name
注意 这里是单一号啊 为什么 因为外面的双一号有冲突啊 这单一号
新呢 为基
名呢
last name
成
好 那么这样子是不是改动了first name 和改动了last name
改动了过后呢 是不是一面 这个组件会重新生成虚的动物数 会重新炫载
而重新炫载过程中 是不是要重新计算权力 重新计算传遍的时候 他就会发现
哎 之前的东西变了 不再是之前那个样子了 一旦像变化的时候 他就会重新计算
看一下吧 效果 你看 第一次刷新 第一次调用 运行的一次
计算属性 没有重复运行 效率非常高 然后改了新名字过后呢
他又只运行了一次 对吧 一旦像变化了 只运行了一次
看到没 这就是计算属性他的优势 他有缓存
没问题吧 就这么个意思
好 那么接下来 那么来看一下他的完整的东西啊 完整的计算属性的写法呢 实际上我们刚才那个是减写
完整的计算属性的其实就类似于什么呢 类似于这个object
define body
里边什么的吧 然后呢 里边是不是有一个getter
set 对吧 所以有这两个东西其实这里写法一样
计算书现在它本来就是这样子写的
应该是这样子写的
一个配置
getter,getter的时候没有参数无参的
根据遗诱数据得到一个新的数据发挥
setter的时候给一个参数就是你付的值是什么
然后去做事情
这是它的完整写法
所以我们刚才这个代码
如果说一把写完的话
它的完整写法是这样子的
把它写过来
getter
完整的写法是这样子
那么设置给得到全名
对不对
它只能读不能写
你看效果是完全一样的
后面为什么没有重新计算了
因为数据上是没有变化的
懂的意思吧
那么也就是说它是可以有setter的
但是平时我们用计算属性很少使用setter
比方说有setter过后
我好像就不需要setter留念这个函数了
那么我们这里
直接把这个for name
设置为什么呢
设置为计算
那么这样子是不是实际上
是在调用这个计算属性的setter
那么这个bar是什么呢
bar就是以传的负责值就是基层
比方说我们这里
正在设置全名
那么这里把bar打印出来看一下
保存
放心
那我首先问大家一个问题
当我点这个按钮的时候
要不要重新调用getter
好好想一想
看一下这个代码
当我点这个按钮的时候
其实实际上点这个按钮了
就在运行这个
对吧
那也就是说运行这个的时候
它最终的结果会不会导致重新运行getter
不要想复杂了
这个东西实际上是在调用setter函数
setter函数里面有没有改动它的依赖
有没有改动这两个依赖
没有改动
没有改动getter有什么关系呢
没有改动数据就不会导致重新运行
不会导致重新运行
那就不会运行
对不对
就不会运行这些东西
不会运行
这个不会重新生产区域多么数
不会重新运行这一部分
它自然不然不会运行getter
没意思吧
除非我这里改动了数据
不行要改动数据
而且要改动它的依赖数据
它的依赖相辨了
比方说我这里的cult
我这里改动cult也不行
我们先这样子
先这样子
我先不做任何改动一点
它只是输出这么一句话
其他什么都没有做
也没有重新选的
那么如果说我改动了数据
getcult改动了数据
cult加加
那么会不会导致重新运行改成了
也不会
然后再往一上显示个cult
h2cult
你看点击cult加加
刷新
cult加加
有没有重新运行那个计算属性
得到计算属性
有没有重新运行
没有
因为你没有改动它的什么依赖相
是不是非常智能
我以为它非常智能的知道
我这个东西
要它的纸
纸依赖这两个东西
只要这两个不变
我就一直用缓存的结果
那就比方法的效率要高
对不对
好
那么
那除非什么情况
我改动这两个
比方说去改动这两个吧
你给我一个全名
那我就用制服刷品
制服刷分割以下
制服刷的第一项
就是first name
first name有什么制服刷的第一项
subscribe
就第一项吧
然后呢
last name
就是后边的东西
subscribe stream
从下标为一开始
对不对
重新设置first name
重新设置 last name
那这两个一改
千变一重新选的
一重新选的重新读去计算属性
也计算属性
因为发现这两个已经改了
不能再用缓存了
那么重新运行一次
得到新的东西
重新再缓存
明白的意思吧
好
咱们来看
点击
一样
不仅把first name
而那三个名设置的
同时呢
计算属性也掉了
又重新掉了
哪一次
又缓存起来了
没了一转
就这就是计算属性
其实并不复杂
那么我们来看一下
这个辨识体该怎么回答
我给他读一次
计算属性的方法有什么区别呢
计算属性本质上
我刚才说刚才是全线
减线的话
就如果说你只有get的话
平时最大部分情况下
99%的情况
计算属性一般只有get
很少去使用set
那么只有get的情况
你可以直接把它写成个函数
它只有get
来看一下
计算属性本质上的
就是包含一个get
还有setter
当获取计算属性的时候
实际上是在调用计算属性的相应的方法
对吧
获取就是调用get
设置的就是调用get
setter
很少去设置
为用了它会收集计算属性的依赖
比方它运行get的时候
在读这个计算属性的时候
它在调用get
那么它可以看一下
我地边以一代什么数据
一代这两个数据
它就会往收集起来
将来只要这两个数据不变
我就一直使用缓存
只要这两个数据变了
我就不使用缓存了
它有这么一个特点
缓存计算属性的返回结果
只有一代向变化后才会重新计算
当然你不是说让你去背这个面试题
千万不要背你背不住的
你背得住就省线了
因为我们面试题很多
一定要理解它的关键点
要用自己的话表达出来
所以理解很重要
理解到心里边的话
你其实不会忘记的
你知道它是怎么回事了
只是要用一个语言把它表达出来而已
方法就没有缓存
你每一次调整方法都会重新执行
我们之前看到过
对吧
在这里调整方法
每一次调整都会重新执行
计算属性的Gate set参数固定的
你看这里是不是Gate是没有参数的
Set上的只有一个参数
参数固定的方法参数是补线的
无论你看方法
刚才我们写过一个方法
它参数可以没有
也可以有多个无所谓的
由于有以上的区别
所以说我们在开发过程中
计算属性用来做什么的
通常是根据已有的东西
得到一个新的东西
并在得到数据的过程中
不建议使用异部
当前时间水积数等副作用操作
为什么不建议
因为它只会运行一次
我下举个例子
比方说Full Name里面
后面加上一个当前时间的时间戳
随便下举个例子
这个例子也太搞笑了
比方说加这个东西
那么你能保证它每一次
都是用的当前时间
不是它又缓存
分析它又缓存
没啥意思吧
比方说你改动了一些东西过后
这个时间还是之前的时间
比方说我们这里
比方说一个Cult
Cult我们写一个按钮
Cult加加
这里
这很多时候会造成一些困扰
你看这个数据变了
这个数据变吗
不变
对不对
有的人说不对
它当前时间不是一直在变化吗
这个东西一变化
不是依赖相变了吗
依赖相变了不得重新计算吗
主义
它的计算的依赖项
只有响应式数据
因为我们知道注入的过程中
这个东西是不是有响应式
你改动它会受到通知
你改动
这个当前时间变了过后
无忧能不能受到通知
它是受不到通知的
只有那些响应式数据变化过后
它才能受到通知
是这么一回事
说这个东西
你最好不要在计算数据里面用
它有什么随技术
因为它只计算一次就缓存下来了
那么没有办法保证
每一次都会用的是新的随技术
所以说这些东西
就尽量不要用
这些负重用操作
什么负重用操作
什么是负重用
就是对外部造成影响的
不可预计的操作
就是负重用操作
包括什么
异部
像这个东西根本不能做成异部含书
这异部也不能在这里边去使用
别的意思吧
因为它有缓存
广望会造成一些不可预调的结果
所以说计算数据我们往往就是
根据以后数据就得到新的数据了
没有什么别的东西
可能需要一个段的计算过程
好这是这一部分
实际上他们两个最重要的区别
还不是在这种技术上的区别
是含义上的区别
就是你们开发到了一进阶段过后
特别特别
会特别在乎含义的区别
因为含义代表什么
代表你写代表的逻辑
含义上的区别是什么
计算属性是数据
含义上是一个数据
你看信名全名
不都是数据吗
只不过全名是和信
是由信和名计算出来的
看不看这个含义非常明确
既然是数据
那个数据可以读取也可以复制
对吧读取就是setter
复制就是setter
而方法的含义是不是数据
方法的含义根本就不是数据
它是一个操作
用于处理一些事情
你看我们方法的命名
都是get是动辞对吧
得到什么什么
设置什么什么
对不对
是玩含义都不一样的
没啥意思吧
这就是以后面试的
就可以从这两个方面回答
一个是从技术上的
一个是从含义上的回答
就非常非常全面
好这是计算属性
那么我们学了计算属性过后
接下来我们就开始来做
图标组建了
我把这个玩意儿复制一下
这东西就删除掉
好来做个图标组建
我们在component里边
新建一个文件
叫做icon
好首先
让我们来看一下图标组建
要做一个图标
我们以前是咋做的
我们这里是字体图标
不是什么学毕图
我们要做图标以前是咋做的
是不是要用一个icon font
对不对
是要用这个玩意儿
我这里已经新建了一个项目了
你们那边也可以新建个项目
也可以直接用我的
新建一个项目
就是mysite这个项目
这里边我已经加入了
我这个网站里边有可能会用到的一些图标
全部加入进来了
我们希望把它封装一下
封装成一个图建
那么我们做图建的时候
其实
我们首先要可以考虑一下
这个图建怎么样用则爽
怎么样用则爽我就怎么来
怎么样用则爽了
我希望了就最好这样子用就最爽
比方说这个图标
这个首页图标
我就这样子可以这样子使用最爽
一个icon
我给你加上一个属性
type
类型是什么
首页
这个图标就显示出来了
是不是用的很爽
主建就是为了让我们开发方便的
把它封装过后开发就非常发展
非常方便的
那么我们就按照这种模式来做
因此它是不是得有个属性
type
得有个属性type
你给我一个类型
属性名字叫什么type
那么属性的类型
叫是一个stream
属性类型是不是一个stream
注意一下
这个type跟这个type不一样
这个type是我们的属性名字
这个type是属性的类型
好像写的是一样
但是含义不一样
没有默认值
你必须要给我传递
你要用图标
你得告诉我图标类型
你必须要传递
对吧
我们把属性设置一下
好那么接下来
我们来想一下这个主建的模板
模板是什么
因为我们都学过自己图标
这些图标模板无非就是一个挨援书
对吧
比方说手页
手页
复制一下
挨援书
它有个类样式icon font
同时还有一个类样式
就是图标的具体类样式
是不是有两个类样式
这个类样式是固定的
这个类样式是不是有可能会变化
对吧
手页是这个类样式
那么别的
先这个样子写
写出来再看一下
我们在这里去
没写个主建的时候
那么一定要去测试
反复测试
没问题了
过后再接上往前
后面写icon
那么注册一下
conponent
比方说
我们这里加上一个icon
保存
这里必须要传个type数
type比方说home
保存
没出来是吧
但是我们的元素有没有
元素肯定是有的
你看
I元素是不是出来了
对不对
那么现在问题在哪呢
问题为什么没有显示出来了
是因为我们没有用央式
对不对
央式上是不是要导入CSS
对吧
那么CSS在哪里导入呢
我们可以就在这边
就在这个style里面导入
那么同样的道理
为了避免央式重名
我们加上一个scout
导入这个类样式
导入类样式
过后我们这里
使用icon
首先导入这个import
用这种方式来导入
导入CSS导入进来
你看这个CSS
它是没有写写一名的
就是使用当前网站的协议
当前网站的是addp
我们这里是addp
那么它这里就是addp协议
导入进来
导入进来过后其实还有啥
其实也没啥了
保存
然后呢
这边你看
图标是不是出来了
首页图标
好
那如果说我们要换一个图标呢
比方说我们要换成这个文章
文章的话我们换成
比方说我们换成另外一个类型
block
博客
或者是article文章
都行
好
保存
这里有换吗
它有换就见鬼了
为什么没有换啊
你现在传这个属性
跟这边有关系吗
跟这边模板里面显示有关系吗
一点关系都没有
模板里面这个位置
它模板里面显示什么图标
所以取决于这个类样式
看到没
那这个类样式是静态的
没有变化
那肯定不行
所以说我们这个图标这个组建里面
有个地方是动态的
就它的类样式
是不是动态的
我们上去是不见过那个style是动态的
那么类样式
也可以是动态的
那怎么办呢
维又队那个类样式
它也有它的特殊处理
所以也可以去绑定的样式
绑定的写法
类样式里面写什么呢
昨天我们上节课我们style里面写的是一个对象
对吧
class能不能写对象呢
可以
class有很多种写法
class里面有很多种写法
可以写制服串
你可以在这里面写制服串
比方说我们再写一个
写个制服串
比方说吧
我们写一个什么
写个留言
复制一下
把制服串放过来
保存
你看
它是不是有两个类样式的
它会自动给你合并
把动态的类样式和静态的类样式进行合并
你看是不是icon放置
加上动态的类样式
对吧
那么这边也可以写别的
也可以写的
比方说MT
保存
你看这边
是不是
它会给你合并
这是用制服串的写法
也可以用对象的写法
也可以用数组的写法
有很多种写法
那么这里呢
我给大家这个地方
因为它很简单
并不难
所以说我这里记录一下
这个vband
除了style里面还有class
它也是比较特殊的
它可以绑定制服串
也可以绑定一个对象
一个对象
还可以绑定一个数组
一个数组
那么看一下详情
那么每个东西是什么呢
你可以看一下这个网站
我给大家一个链接
教程
而且会看文档
同学们
我现在给你们看的都是不难的
都不难的
非常简单的
也看一下这个文档
如果说实在看不懂的话
将来反正我们用到的地方了
也会给大家解释
给大家加一个链接
链接
插入
插链接
点这个地方
就可以打开这个
这个地方了
去看一下
就看这一节就行了
绑定ATM class
绑定那样式
这有很多种写法
那么我们目前倒是用不到的一些写法
我们只需要用到这个字不串
就这个字不串是动态的
对吧
想一想
这个字不串写什么比较好
有人说到这个地方很不简单吗
这些写Type
对不对
Type不挺好的吗
绑定这个数项
那么你这边传递的时候
一边怎么传
是不是把那样式传过去
所以一传这个不认识的
他肯定是那就不行
他现在显示不出来
你看埃康放置Blog
肯定显示不出来
你要传他认识的
比方说你传这个下箭头
复制一下
那么你这边给他传过去
这边是下箭头吧
挺好的呀
好吗
你看这个玩意是啥呀
现在呢
一个小的问题就是
代码可阅读性集差
因为你给他传的是那样式
这个那样式在埃康放置里面
是不是千奇百怪的那样式
对吧
这些都是网友上传的
那样式千奇百怪的
那么我们最好是传递的时候
我们希望的就是
我说一下我们希望的是什么
下箭头比方说我们希望的是
传一个有意义的东西
Iron
对吧
Iron什么
箭头
Dong就是向下的
这样子是不是特别好阅读
我希望了
这传这个东西的时候呢
他就给我转换成这个那样式
绑定进去
明儿的意思吧
我现在做这个转换
这不复杂吧
这个玩意
这样的我们看上去有好看
对吧
效果有达到了
这是最好的
我们这样子
我们在使用这个组件的时候
就不用在脑袋里面去记得
一些乱七八糟的那样式
那个那样式太乱了
而且呢
将来呢
很好替换
比方说我们在这里面
我们想改一下那样式
比方说我们现在的Iron
Dong
就下箭头是这个那样式
将来我们可能是
这个下箭头不好看
我们可能要换一个下箭头
那么那样式一变
但是呢
并不影响这边的带
这边还是用IronDong
懂的意思吧
所以说现在我们是不是要做一个映射呀
把我们一个正常的名字
映射成为一个那样式
那怎么映射呢
不要想复杂了
接下来呢
我们来看一下我们客间里面
图标这一块
一样式链间
你们可以就用我这个
也肯定你们自己去加无所谓的
你直接写
我在这里就非常粗暴的
处理的一种方式
我就直接写了一个classmap
一个映射的对象
前边是正常的名字
后边是那样式的名字
你传的话
你给我传正常的名字
我就给你得到了
是那样式的名字
是不是写个映射就完事了
然后我要做的是啥事
啥事啊
等下我手机关一下
然后要做的事情就一件
我要根据你给我传的属性
属性是正常的这个东西
正常的图标内象
我要根据属性
得到这个正常内形对应的内样式
是不是我们可以用computed
所以可以计判属性
这几个我们计判属性
就用这么一个调教
那怎么写
那比方说我们得到class name
对吧
或者是fence class都行
水面区个名什么名字
图标的内样式
图标内样式
怎么算出来的
这是个计算属性吧
你根据他用他作为属性名
是不是从这个对象里面去取他的属性值
对吧
你传到home我就取这个
你传这个arrow我就取这个
对吧
那么我们来看一下啊
这怎么怎么弄啊
return什么呢
class map
第二属性名字
Z is your type
属性我们之前说过
也会注入到实地里面去
所以Z is your type
而且这个
这个东西是不是跟这个
他产生一代了
他编了那么他就会编
那么我们只需要把这个
计算属性放到这
fence class
所以就很好解决这个问题了
那么这样子我们来看啊
arrow-down下箭头
可以出现了下箭头
你看为什么
arrow-down传过去
那么这边
i-con里边是不是根据arrow-down
就找到了这个
这个的样式
那么这个的样式就放到这了
将来有一天这个特别好维护啊
将来有一天我觉得
哎这个下箭头不是很好看
我换一个下箭头
那样是一遍
需要改动这吗
不需要
使用的地方
各种各种地方都在使用它
但是不需要动
我们只需要把这个地方一切换
出去玩笑了
对吧
那么这就是非常好的一种做法啊
好了吗
我们现在这个写完了吗
写完了吗
现在这个玩意儿
好像也没有写完
为什么说没有写完呢
为什么说他这个玩意儿还没有写完呢
是因为现在我们还是要一个问题
这个图标怎么去控制它大小
怎么去控制它的图标颜色
因为我知道控制大小就是控制自己大小
控制颜色就是控制字体颜色
对吧
那有可能还要
可能会控制它的什么marting
所以要控制的东西很多
那怎么办呢
现在呢
为了解决这个问题
你看啊
这是这个组件
现在一个问题就出现了
我这个情况
它的样式的情况比较多
它可能有marting
可能有pending
可能有什么乱七八糟的玩意儿
可能要display block
可能要颜色变成红色
可能要那个字体大小变成32个像素
都有可能说不准它的样式是啥
说不准它的样式是啥
就是我这里
如果说我在这里边控制
这个组件内部控制
已经不是很方便了
我顶多这样子写一下
icon font
我给他说写个
color inherit
计程上面的人的颜色
font size
inherit
我顶多这样子写一下
还能咋写呢
我都不知道咋写了
因为我不知道它要有什么样的控制
懂我的意思吧
我希望外面使用的人来控制它的样式
这是一个问题
那么现在问题在哪呢
问题的根源在于
我这边是在使用这个组件
我怎么去控制这个组件内部的样式呢
怎么去控制呢
接下来我给大家看一张图
无忧他想到了这个问题
他怎么在做的呢
比方说我有一个组件app
它里边有个div那样式为a
里边有一个指元素div那样式为b
然后使用了一个指
指组件
然后一个那样式为c
指组件里边呢有一个class为a
class为b
class为c
因为我们知道这个那样式冲突
我们之前怎么解决的
是不是使用作用寓
样式
对吧
待作用寓的样式
你看这
就加了一个sculpt
那么app里边是不是也可以同样加一个style sculpt
对不对
也可以同样加这个
现在问题是
你每一个组件它有自己的样式
为了跟别的组件不产生冲突
它有自己的样式
但是现在就出现一个问题
我怎么来控制它的问题
特别是这种现象的
特别是在一些布局的时候
特别常见
我外一层的有个布局
布局里边使用了一个组件
但是呢
根据我的布局
你这个组件要稍微做一些调整
要根据我的布局来做一些调整
怎么去影响它
那么我又考虑到这个问题
你看它怎么来考虑的
组件app里边
注意听啊
组件app里边这是一个非常非常小的细节
有三个的样式abc
ab会影响谁
b会影响谁
b会影响他
看呗
会影响他
这没问题吧
他不会影响其他
你看他不会影响这个组件的b
然后c会影响谁呢
会影响他
因为他加了scoped
所以说他会影响自己
他不会影响这个组件的c
对吧
我们知道加了scoped
他就会为这些元素加上一个自定义的属性
每个选择器
会加上一个自定义属性的选择器
他只会影响自己的东西
他不会影响这个b和c
但是
没有考虑到
我可能
要多多少少对他的根元素要做一些影响
那他适应我这边的布局
因此呢
对于这个选择器A
他会影响到这边的根元素
他除了影响自己的A之外
还会影响到这边的根元素
能理解吗
他会影响到这边的根元素
就是为了解决这个问题
他不会
也就是说我在这个组件里边
副组件里边
加上scoped
最多最多就影响到执着件的根元素
不会影响到后期的根元素
也就是这边的根元素
受到两个组件的影响
他的样式
除了自己之外
自己可以影响他吗
还受到副组件的影响
副组件可以对根元素的样式
做一些设置
他是怎么做到的呢
其实你看这个
代码级一下就明白了
刷新
我这边没保存
加上scoped过后
没保存
加上scoped
刷新
你看一下
这是APP组件
APP组件是不是加了一个制定影属性
你看这是APP的组件7BA
APP组件的元素7BA
下面这个I元素
I元素是不是直组件的根元素
直组件的根元素
他用了两个制定影属性
一个是7BA
就是副组件给他加的
一个是自己的
是不是自己的scoped得到了制定影属性
也就是副组件可以影响他
直组件也可以影响他
那么这个问题就可以轻松解决了
我要设置他的样式怎么办呢
I count count
不要到found size 26
然后红色
保存
你看
是不是变了
因为他这个根元素
受到两个组件的影响
一个是副组件
一个是自己
对吧
这样子
就为了应对这样的场景
副组件可能要从一个更高的层次
因为直组件的话
他看的东西比较窄
他看不到各权局
副组件的可能站的位置要高一点
他可能要从一个权局的示威
你这个情况呢
在我这个布局下
可能会做一些样式上的调整
那么对根元素进行调整
就这么个意思
这是组件作用域的一些影响的细节
那么这一刻
我们就做出一个非常简单的一个组件
就是I count
那么这一刻
我们将来大家把这个组件去完成
好
这是这一刻的内容
我们前进的开发组件
会稍微慢一点
因为我们有一些支持的
会一边学习组件一边来做
大家千万不要着急
先把一页面做出来
那个还糟了很
其实我们做五六开发也好
后面大家做五六X开发也好
都是不着急做一页面
我们先慢慢慢慢把组件打起来
一个组件一个组件测试好
测试了没问题
后来你会发现组件越来越多
一页面就越来越简单
做起来就越来越轻松
如果说一开始去做一页面的话
你会发现一大堆组件缺失
导致的开发压力特别大
我们从一开始从一小的组件开始
慢慢慢慢开发
后来莫名其妙的一页面就出来了
好
这是这个组件
我们每一节课的东西
作业雷大不动的就是
你要把我课堂的组件一定要完成